

jQuery是一个javascript函数库
jQuery是一个轻量级的"写的少，做的多"的javascript库

jQuery库包含以下功能：
1.HTML元素选取
2.HTML元素操作
3.CSS操作
4.HTML事件函数
5.JavaScript特效和动画

jquery安装

jquery语法

通过jquery，可以选取(查询，query) html元素，并对他们执行"操作"(actions)

基础语法： $(selector).action()

美元符号定义jquery
选择符(selector) "查询"和"查找"html 元素
jquery 的action()执行对元素的操作

$(this).hide() 隐藏当前元素
$("p").hide 隐藏所有
元素
$("p.test").hide()  隐藏所有 class="test"的
元素
$("#test").hide()  隐藏所有id="test"的元素

文档就绪时间

document ready函数

这是为了防止文档完全加载之前运行jquery代码，即在DOM加载完成后才可以对DOM进行操作
如果在文档没有完全加载之前就运行函数，操作可能是吧
两个例子：
1.试图隐藏一个不存在的元素
2.获得未完全加载的图像的大小

$(function()){};

jquery选择器  允许对html元素组或单个元素进行操作

jquery语法基于元素的id,类，类型，属性，属性值等"查找"（或选择）html元素，并对他们执行t
它基于已经存在的css选择器，
jquery中所有选择器都以美元符号开头: $()

元素选择器

jquery元素选择器基于元素名选取元素
在页面中选取所有
元素  $("p")

#id选择器

jquery #id选择器通过HTML元素的id属性选取指定的元素
页面中元素的id应该是唯一的，要在页面中选取唯一的元素通过#id选择器ont

通过id选取元素
$("#test")

.class选择器
jquery类选择器可以通过指定的class查找元素

$(".test")

用户点击按钮后所有带有class="test"属性的元素都隐藏

jquery 事件  jquery是为事件处理特别设计的

什么是事件？
页面对不同访问者的响应叫做事件
事件处理程序指的是当HTML中发生某些事件时所调用的方法
1.在元素上移动鼠标
2.选取单选按钮
3. 点击元素

在事件中经常使用触发
鼠标事件

click  dbclick mouseenter  moubsleave  hover

键盘事件

keypress  keydown  keyup

表单事件 
submit  change  focus  blur

文档/窗口事件

load  resize scroll unload

jquery事件方法语法

在jquery中，大多数DOM事件都有一个等效的jquery方法

页面中指定一个点击事件

$("p").click()

下一步是定义什么时间触发事件。可以通过一个事件函数实现

$('p').click(function){//};

常用的jquery事件方法
$(document).ready()方法允许我们在文档完全加载完执行函数。
click() 方法是按钮点击事件被触发时会调用一个函数

该函数在用户点击HTML元素时执行
dblclick() 当双击元素时，会发生dblclick()事件
mouseenter（） 当鼠标指针穿过元素时，会发生mouseenter事件
mouseleave() 当鼠标指针离开元素，时
mousedown
jquery效果- 隐藏和消失
hide() 和 show()

$("#hide").click(function()){
	$("p").hide();
	};
	
jquery 效果 -淡入淡出
fadeln, fadeout,fadetoggle,fadetoggle

效果-滑动
slideDown, slideup, slidetoggle

jquery动画   animate()方法允许我们在文档完全加载完执行函数。

animate() 操作多个属性，使用相对值，使用预定值，使用队列功能

停止动画 stop
Callback函数在当前动画100%完成之后执行

通过 链(Chaining)

通过jquery,可以把动作、方法链接在一起

chainning允许我们在一条语句上运行多个query方法(在相同的元素上)

jquery方法链接

jquery会抛掉多余的空格，并当成一行长代码来执行

jquery dom操作 获取内容共和属性

jquery拥有可操作html元素和属性的强大方法

dom 文档对象模型，文档对象模型独立于平台和语言的界面，允许程序和脚本
动态访问和更新文档的内容，结构以及央视

获得内容  ——text(),html(),val()

用于DOM操作的jquery方法

text() 设置或返回所选元素的文本内容
html() 设置或返回所选元素的内容(包括HTML标记)
val() 设置或返回表单字段的值

获取属性 -attr() 该方法用户获取属性值

添加元素

append 在被选元素的结尾插入内容
prepend 在被选元素的开头插入内容
after 在被选元素之后插入内容
before 在被选元素之前插入内容

删除元素

remove 删除被选元素（及其子元素）
empty 从被选元素中删除子元素

remove也可以接受一个参数，允许对被删元素进行过滤

jquery 获取并设置css类  操作

addClass 向被选元素添加一个或多个类
removeClass 从被选元素删除一个或多个累
toggleClass 对被选元素进行添加，删除类的切换操作
css 设置或返回样式属性

css方法设置或返回被选元素的一个或多个样式属性

jquery提供多个处理尺寸的方法

width,heiht,innerwidth,innerHeight,outerwidth,outerwidth

jquery 遍历，就是移动。用于根据其相对于其他元素的关系来"查找"（或选取）HTML元素。
以某项选择开始，并沿着这个选择移动，

jquery提供了多种遍历DOM的方法，遍历方法中最大的种类是树遍历(tree-traversal)

祖先

parent,parents,parentsUnitl

后代

children,find

children 方法返回被选元素的所有直接子元素，该方法只会向下一级DOM树进行遍历
也可以使用可选参数来过滤对子元素的搜索
find方法返回被选元素的后代元素，一路向下直到最后一个后代

同胞(siblings) 同胞拥有相同的父元素

在DOM树中水平遍历

siblings(),next(),nextAll(),nextUntil(),prev(),prevAll(),prevUntil()

siblings() 方法返回被选元素的所有同胞元素
也可以使用可选参数来过滤对同胞元素的搜索

next() 方法返回被选元素的下一个同胞元素，该方法只返回一个元素

nextAll() 方法返回被选元素的所有跟随的同胞元素

nextUntil() 方法返回介于li9angge给定参数之间的所有紧跟的同胞元素

遍历-过滤

缩小搜索元素的范围

first(),last(),eq()  它们允许基于其在一组元素中的位置来选择一个特定的元素。filter(),not()
允许选取匹配或不匹配某些指定标准的元素

first() 方法返回被选元素的首个元素
last() 方法返回被选元素的最后一个元素
eq() 方法返回被选元素中带有指定索引号的元素。索引号从0开始，
filter() 方法允许规定一个标准。不匹配的这个标准的元素会从集合中删除，匹配的元素会被返回

not()方法返回不匹配标准的所有元素

ajax是服务器交换数据的技术，它在不重载全部页面的情况下，实现了对部分网页的更新

ajax = 异步js + XML

load 方法从服务器加载数据，并把返回的数据放入被选元素中

$(selector).load(URL,data,callback)

必需的 URL 参数规定加载的url
可选的 data 参数规定与请求一同发送的查询字符串键值对集合
可选的 callback 参数是load()方法完成后缩执行的函数名称

可选的callback参数规定当load()方法完成后所要允许的回调函数。

get() 从制定的资源请求数据
post() 向指定的资源提交要处理的数据

get基本上用于从服务器获得(取回)数据。 get方法可能返回缓存数据
post也可用于服务器获取数据。post不会缓存数据，并且常用于连同请求一起发送数据

noConflict()方法从服务器加载数据，并把返回的数据放入被选元素中

noConflict()方法会释放对$标识符的控制

jquery的一些插件

Validate  Cookie,Accordition  ,Autocomplete, C

